Biz kategoriya ma’lumotlarini kategoriyaviy tartib va kategoriya
nominallariga ajrata olamiz.
Avvalo, keling kategoriyaviy ma’lumotlarga qaraylik.
Qahvaxonadagi o‘sha itlarni eslaysizmi?
Aytaylik men har biriga bu menga qanchalik yoqimliligi haqida baho beraman.
Ba’zan it bilan qo‘l silkitishaman va biz do‘st bo‘lamiz.
Boshqa paytlari u meni poyabzalimga yoziladi.
Men bu ta’sirlarni juda ijobiydan juda salbiy tomonga deb baholayman.
Ushbu tartiblangan toifalar kategoriyaviy ma’lumotlar deb nomlanadi.
Anglab yetingki bu kategoriyaviy nominal ma’lumotlar deb,
atalgan turlardan boshqacha,
va unda buyurtma tabaqasi yo‘q.